# Descrever serviços do Azure para bancos de dados de código aberto

Além dos serviços de SQL do Azure, há serviços de dados do Azure disponíveis para outros sistemas de bancos de dados relacionais populares, incluindo MySQL, MariaDB e PostgreSQL. O propósito desses serviços é permitir que as organizações que os usam em aplicativos locais migrem para o Azure rapidamente, sem fazer alterações significativas em seus aplicativos.

O que são MySQL, MariaDB e PostgreSQL?
MySQL, MariaDB e PostgreSQL são sistemas de gerenciamento de banco de dados relacionais personalizados para diferentes especializações.

O MySQL começou como um sistema de gerenciamento de banco de dados de software livre simples de usar. É o principal banco de dados relacional de código aberto para os aplicativos da pilha LAMP (Linux, Apache, MySQL e PHP). Ele está disponível em várias edições; Community, Standard e Enterprise. A Community Edition está disponível gratuitamente e tem sido historicamente popular como um sistema de gerenciamento de banco de dados para aplicativos Web, em execução no Linux. Também há versões disponíveis para Windows. A Edição Standard tem um desempenho mais alto e usa uma tecnologia diferente para armazenar dados. A Edição Enterprise fornece um conjunto abrangente de ferramentas e recursos, incluindo segurança, disponibilidade e escalabilidade aprimoradas. As edições Standard e Enterprise são as versões usadas com mais frequência pelas organizações comerciais, embora essas versões do software não sejam gratuitas.

O MariaDB é um sistema de gerenciamento de banco de dados mais recente, criado pelos desenvolvedores originais do MySQL. Desde então, o mecanismo de banco de dados foi reescrito e otimizado para aprimorar o desempenho. O MariaDB tem compatibilidade com o Oracle Database (outro sistema de gerenciamento de banco de dados comercial popular). Um recurso notável do MariaDB é o suporte interno para dados temporais. Uma tabela pode conter várias versões de dados, permitindo que um aplicativo consulte os dados como eles apareciam em algum momento no passado.

O PostgreSQL é um banco de dados de objetos híbrido e relacional. É possível armazenar dados em tabelas relacionais, mas um banco de dados PostgreSQL também permite que você armazene tipos de dados personalizados, com propriedades não relacionais próprias. O sistema de gerenciamento de banco de dados é extensível. Você pode adicionar módulos de código ao banco de dados, que pode ser executado por consultas. Outro recurso importante é a capacidade de armazenar e manipular dados geométricos, como linhas, círculos e polígonos.

O PostgreSQL tem uma linguagem de consulta própria chamada pgsql. É uma variante da linguagem de consulta relacional padrão, SQL, com recursos que permitem escrever procedimentos armazenados executados dentro do banco de dados.
